11

1. Round 1 - pdf-voting - Парсіння пдф файлів, зберігання в neo4j
2. Semi Final - news monitor - Парсіння сайту зберігання в sql, знаходження різниці тексту
3. Final - call-center - Зберігання в neo4j

Фіналіст

12

4. Round 1 - DumpStorage - Зберігання в mongo, загрузка файлів, самописний auth, microservices
5. Semi Final - css-grabber - Парсіння сайту через headless chrome, кешування
6. Final - shared database - couchbase 

Перше місце Pro

1101

7. Round 1 - share-password кодування
8. Final - tournament - зберігання в sql, загрузка csv файлів

Друге місце Standard

backend

9. Round 1 - hashphone - Зберігання в mongo, Reactor
   Final - продовження hashphone